 cmd 命令

dir 显示当前目录下所有文件
-- 进入文件夹
  cd 文件夹名  cd C:\Atoutest\rms3.02\geektest-athena
-- 返回上层 
 cd ..
-- 返回主目录ECD
cd C:/
-----------------------------------------------------
 --在master 分支上新建分支开发
 --git 配置快速上传
 git config --global http.postBuffer 52428800
 
 
 
 git clone 
 -- 新建分支并切换到新分支（当前master代码已经复制，或复制当前分支为新的分支）
 git  checkout -b dev
 --git 修改分支名
git branch -m 原名 新
 -- 提交暂存区
git add -A .   来一次添加所有改变的文件。注意 -A 选项后面还有一个句点。

   git add . 表示添加新文件和编辑过的文件不包括删除的文件; 
   git add -u    表示编辑或者删除的文件，不包括新添加的文件
--查看提交的情况
git status
   --提交 -m加注释
   git commit -m "add feature vulcan"
--查看提交的哈希值，sd55fa65ds54af
git log
 --新建分支推送到远程
   git branch dev
   git push origin deva'h't
强制退，l生n突r
 git push -u origin dev -f
   --push 指定分支
   git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>,省略远程分支名代表与远程分支名一样，如果远程没有则新建
    git push origin   dev 

-- git 删除没有加入缓存区git add的修改，新增，
删除目录。文件
git clean -df  如果新加的文件已经stage 了，先用 git reset HEAD 1.txt,  全部加"."恢复成没有加入缓存区 reset只恢复缓存区之前的修改，在运行git clean -n 确认删除的文件，git clean -df 1.xml  ,删除全部git clean -df

---------------------------------------------------------------------
--git放弃修改

一，

未使用 git add 缓存代码时。

可以使用 git checkout -- filepathname (比如： git checkout -- readme.md  ，不要忘记中间的 “--” ，不写就成了检出分支了！！)。放弃所有的文件修改可以使用 git checkout .  命令。

此命令用来放弃掉所有还没有加入到缓存区（就是 git add 命令）的修改：内容修改与整个文件删除。但是此命令不会删除掉刚新建的文件。因为刚新建的文件还没已有加入到 git 的管理系统中。所以对于git是未知的。自己手动删除就好了。

 

二，

已经使用了  git add 缓存了代码。

可以使用  git reset HEAD filepathname （比如： git reset HEAD readme.md）来放弃指定文件的缓存，放弃所以的缓存可以使用 git reset HEAD . 命令。

此命令用来清除 git  对于文件修改的缓存。相当于撤销 git add 命令所在的工作。在使用本命令后，本地的修改并不会消失，而是回到了如（一）所示的状态。继续用（一）中的操作，就可以放弃本地的修改。

 

三，

已经用 git commit  提交了代码。

可以使用 git reset --hard HEAD^ 来回退到上一次commit的状态。此命令可以用来回退到任意版本：git reset --hard  commitid 

你可以使用 git log 命令来查看git的提交历史。git log 的输出如下,之一这里可以看到第一行就是 commitid：

----------------------------------------------------------------
git merge命令用于合并指定分支到当前分支,合并branch1到当前分支
git merge branch1

--合并
1、分支合并到主干
1.进入分支，更新分支代码 
 （branch）git pull；
2.切换主干 
 （branch）git checkout master；
3.在主干上合并分支branch 
（master）git merge branch Csquash
4.提交合并后的代码 
 （master）git commit -m ‘合并备注’
5.将代码推送到远程仓库 
 （master）git push

2、主干合并到分支
1.进入主干，更新主干代码 
 （master）git pull；
2.切换分支 
 （master）git checkout branch；
3.在分支上合并主干 
 （branch）git merge master Csquash
4.提交合并后的代码 
 （branch）git commit -m ‘合并备注’
5.将代码推送到远程仓库 
 （branch）git push

四.查看提交tag分支
--切换
git checkout tag
--查看标签
$ git tag
--查看标签版本信息
$ git show v0.1.0
--补打标签

给指定的commit打标签

$ git tag -a v0.1.0 49e0cd22f6bd9510fe65084e023d9c4316b446a6
发布标签

--将v0.1.0标签提交到git服务器

$ git push origin v0.1.0

-- 回退版本
首先要回退本地分支：
git 

git reset --hard Obfafd 

紧接着强制推送到远程分支：

git push -f


--git log    q 回车退出 倒序排列查看版本号

查看所有分支提交历史 有commitid ，
git show commitid  /tag名 查看某个提交的修改内容

git log --author lixinpeng 查看某个人提交历史

git log -p --文件名相对路径


git diff --cached 比较本地缓存区与本地最新版本的代码差异





mvn clean complie -U- X

----本地新建仓库推送原创
1、创建本地仓库

git init //观察发现，当前目录增加.git目录
2、把文件添加到暂存区

git add file
git add dir/*
git status //查看文件状态
3、若误提交，删除暂存区文件

git rm --cache file
4、将暂存区文件提交到工作区

git commit -m "注释"
5、添加远程仓库（远程仓库需要先创建）

git remote add origin 远程仓库地址 （建议用ssh快）//将当前仓库与远程仓库关联(远程需要有存在的仓库)，且远程仓库alias为origin
git remote -v 查看当前远程连接
git remote remove origin    (删origin即可)删除远程连接
git remote //查看本地仓库关联的远程仓库
6、将本项目推送到远程仓库

git push -u origin localbranch

------删除本地远程分支

-- 查看本地分支
git branch 
---可以删除远程分支Chapater6
 git push origin --delete Chapater6      

        。

--删除本地分支（先切Q到其他分支）
 git branch -D Chapater8 可以删除本地分支（在主分支中）
--放弃本地修改，强制检出分支代码
git checkout -f branch /commitid 


没有提交时可以保存现场，
git stash

恢复现场
git stash pop
--修改提交缓存大小500M，（单位为比特bit）否则大文件无法提交
git config --global http.postBuffer 524288000

--最好指明从远程拉取
git pull origin branch

--在分支上回到某个提交
git reset --hard commitid

-----------------各种撤回commit ,add ,删除新增文件


1. 查看日志 

　　git log

2. 此时如果想撤销commit，同时保留git add

　　git reset --soft HEAD^

3. 删除工作空间改动代码，撤销commit，撤销git add

　　git reset --hard HEAD^

4. 不删除工作空间改动代码，撤销commit，并且撤销git add(常用)

　　git reset --mixed HEAD^ 或者git reset HEAD^

5. 推到远程

　　git push -f

6. 如果只想修改下git commit 的注释内容

　　git commit --amend

7. 还没git commit ，只撤销git add，此时会保留本地修改（绿字变红字）

　　git reset HEAD filename

　　全部：git reset HEAD

8. 不想保留本地修改

　　git checkout filename
-------------------------------